# **Инструкция по работе с Git**

## Настройка подписи

    git config --global user.name ""
    git config --global user.email ""

Добавление подписи коммитов, user.name - имя пользователя, user.email - электронная почта пользователя. Команда '--global' обозначает настройки для всех репозиториев на этом компьютере.

## Общая информация о Git

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Создание нового репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке, небходимо в терминале выполнить команду:

    git init

## Добавление изменений в индекс

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.

    git add <filename>

## Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

    git status

## Внесение изменений в репозиторий

Для создания коммита в репозитории используется команда:

    git commit

таким образом можно записать полное описание в коммит.

### Создание коммита с однострочным сообщением

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

    git commit -m 'message'
